# Алгоритмы и структуры данных в языке Python
#### Тема 1. Введение в программирование на Python
Основное содержание темы 1:

- Основные типы данных. Основные числовые типы данных и операции над ними. Математические операции над числовыми типами данных. Преобразование типов данных.
- Переменные и специфика их объявления. Статическая и динамическая типизация. Работа с переменными. Управление памятью и сборка мусора в Python. Именование переменных.
- Работа со строками: создание строк, специальные символы. Индексирование строк, получение срезов строк.
- Основные функции для работы со строками. Вывод на экран (работа с функцией print) и форматирование строк.
- Различные подходы к форматированию строк, форматирование с помощью f-строк. Расширенное форматирование в Python.


#### Тема 2. Управляющие конструкции, списки и кортежи
Содержание второй темы:

- Управляющие конструкции в Python. Булев тип: объявление и операции. Операции сравнения в Python. Условные операторы в Python.
- Циклы в Python: while, for. Специфика циклов в Python.
- Функции range и enumerate и их использование в циклах.
- Списки и кортежи в Python. Специфика списков и их отличие от массивов. Создание списка, оперирование вложенными списками, копирование списков, операции над списками: индексация и срезы; изменение списка; поиск, сортировка и обход; изменение списка. Кортежи в Python: синтаксис, специфика использования.


#### Тема 3. Словари, множества и выражения-генераторы
Содержание третий темы:

- Словари Python. Словари: семантика, синтаксис создания, операции над словарями, перебор элементов словаря.
- Множества в Python. Множества: семантика, синтаксис создания, опе-рации над словарями, перебор элементов словаря. Специфика операций с множествами в Python.
- Выражения-генераторы в Python. Выражения-генераторы для списков: семантика и синтаксис.
- Выражения-генераторы для множеств и словарей. Кейсы использования и производительность решений с использованием выражений-генерато-ров.

#### Тема 4. Функции
Содержание четвертой темы:

- Функции в Python: общая семантика. Создание функции и ее вызов. Расположение определений функций. Анонимные функции в Python. Необязательные параметры функций и сопоставление по ключам. Возвращение нескольких значений из функции. Распаковка и запаковка параметров функции. Аннотации и документирование функций.
- Глобальные и локальные переменные.

#### Тема 5. Работа с файлами и обработка исключительных ситуаций
Содержание пятой темы:

- Обработка исключений в Python: кейсы для использования. Инструкция try ... except ... else ... finally. Классы встроенных исключений. Создание пользовательских исключений. Инструкция assert.
- Работа с файлами в Python. Операции с файлами: открытие/закрытие файла, чтение и записи и другие методы для работы с файлами. Инструкция with ... as и ее использование для файлов.
- Сохранение объектов в файл с помощью модуля pickle и shelve. Модуль CSV.


#### Тема 6. Модули и пакеты
Содержание шестой темы:

- Модули и пакеты в Python: подход к структурированию программного кода с помощью модулей и пакетов.
- Синтаксис импортирования в Python. Создание и работа с пакетами в Python. Повторная загрузка модулей.
- Написание и запуск скриптов на Python. Установка модулей из глобального репозитария

#### Тема 7. Продвинутые коллекции
Содержание седьмой темы:

- Модули стандартной библиотеки Python, предоставляющие дополнительный функционал по работе с коллекциями объектов.
- Класс Frozen set.
- Модуль collections.
- Класс Counter, класс defaultdict, класс OrderedDict, класс namedtuple.
- Модуль enum.