# Simple-Python-tasks
#### Тема 1. Основы языка Python
Содержание первой темы:

- Обработка числовой информации. 
- Встроенные функции и модули для работы с числами. 
- Реализация числовых алгоритмов с использованием инструкции ветвления и циклов.
- Обработка текстовой информации. 
- Функции и методы для работы со строками. 
- Регулярные выражения.
- Списки. 
- Использование списков для хранения информации. 
- Методы списков. 
- Многомерные списки. 
- Кортежи.
- Словари. 
- Типовые случаи использования словарей в программах. 
- Методы для работы со словарями. 
- Множества.


#### Тема 2. Функции и модули
Содержание второй темы:

- Создание и использование функций.
- Функции с необязательными параметрами и переменным числом параметров.
- Анонимные функции.
- Глобальные и локальные переменные.
- Вложенные функции.
- Функции высшего порядка.
- Создание и использование модулей и пакетов.
- Модули стандартной библиотеки.


#### Тема 3. Обработка исключений. Работа с файлами средствами языка Python
Содержание третий темы:

- Понятие исключения. 
- Инструкция try ... except ... else ... finally. 
- Классы встроенных исключений. 
- Инструкции raise и assert. 
- Инструкция with ... as.

- Работа с файлами в Python. 
- Концепция файла в современных ОС и языках программирования. 
- Операции с файлами: открытие/закрытие файла, чтение и записи и другие методы для работы с файлами. 
- Инструкция with ... as и ее использование для файлов.

- Использование текстовых файлов в программе. 
- Двоичные файлы. 
- Сохранение объектов в файл. 
- Работа с файлами различных форматов: csv, xlsx.


#### Тема 4. Объектно-ориентированное программирование на Python
Содержание четвертой темы:

- Python как объектно-ориентированный язык программирования. 
- Базовые возможности ООП в Python: 
    - cоздание классов и объектов; 
    - наследование и полиморфизм; 
    - функция super(); 
    - проверка принадлежности к классу. 
- Базовые типы в Python.

- Методы классов и статические переменные и методы в Python. 
- Управление доступом к атрибутам класса в Python. 
- Динамические операции с атрибутами и интроспекция в Python. 
- Использование специальных методов для расширенного функционала пользовательских классов. 
- Кейс построения иерархии классов.


#### Тема 5. Функциональное программирование на Python
Содержание пятой темы:

- Элементы функционального программирования в Python: 
    - функции «граждане первого класса, 
    - функции высшего порядка, 
    - замыкания, 
    - функции без побочных эффектов, 
    - рекурсия. 
- Неизменяемые структуры данных.
- Идиомы, распространенные в функциональных языках программирования: 
    - итераторы, 
    - последовательности, 
    - ленивые вычисления.
- Декораторы в Python: использование и создание собственных декораторов.
- Подход: map, filter, reduce. 
- Реализация функций map, filter, reduce в Python.
- Итераторы в Python, итерируемый тип данных. 
- Модуль itertools. 
- Функции-генераторы и выражения-генераторы в Python.


#### Тема 6. Алгоритмы и структуры данных
Содержание шестой темы:

- Динамические массивы. 
- Стеки, очереди, деки. 
- Связные списки. 
- Реализация связных списков на языке Python.
- Бинарные деревья. 
- Использование бинарных деревьев в прикладных задачах. 
- Двоичное дерево поиска.
- Асимптотическая оценка сложности алгоритма. 
- Алгоритмы сортировки и поиска. 
- Бинарный поиск. 
- Простые методы сортировки: обменные сортировки, сортировка выбором, сортировка вставками. 
- Сортировка Шелла. 
- Быстрая сортировка. 
- Сортировка слиянием.